 ОБЩАЯ ЛИЦЕНЗИЯ GNU AFFERO
 Версия 3, 19 ноября 2007 г.

 Авторские права (C) 2007 Фонд свободного программного обеспечения, Inc. <https://fsf.org/>
 Всем разрешено копировать и распространять дословные копии
 этого лицензионного документа, но изменять его запрещено.

 Предисловие

 Стандартная общественная лицензия GNU Affero — это бесплатная лицензия с авторским левом для
программного обеспечения и других видов работ, специально разработанная для обеспечения
сотрудничества с сообществом в случае с сетевым серверным программным обеспечением.

 Лицензии для большинства программ и других практических работ
лишают вас свободы делиться и изменять работы. Напротив, наши стандартные общественные лицензии
предназначены для того, чтобы гарантировать вам свободу делиться и изменять все версии программы — чтобы она оставалась бесплатным программным обеспечением для всех пользователей.

 Когда мы говорим о бесплатном программном обеспечении, мы имеем в виду свободу, а не
цену. Наши общие общедоступные лицензии разработаны таким образом, чтобы у вас была
свобода распространять копии бесплатного программного обеспечения (и взимать за них плату, если вы хотите), чтобы вы получали исходный код или могли получить его, если
вы хотите, чтобы вы могли изменять программное обеспечение или использовать его фрагменты в новых
бесплатных программах, и чтобы вы знали, что можете это делать.

 Разработчики, использующие наши общие лицензии, защищают ваши права
двумя способами: (1) заявляют об авторских правах на программное обеспечение и (2) предлагают
вам эту лицензию, которая даёт вам законное разрешение на копирование, распространение
и/или изменение программного обеспечения.

 Второстепенным преимуществом защиты свободы всех пользователей является то, что
улучшения, внесённые в альтернативные версии программы, если они
получают широкое распространение, становятся доступными для других
разработчиков. Многие разработчики свободного программного обеспечения
воодушевляются и вдохновляются таким сотрудничеством. Однако в случае
программного обеспечения, используемого на сетевых серверах, этого может
не произойти.
. Стандартная общественная лицензия GNU позволяет создавать
модифицированную версию и предоставлять к ней доступ на сервере без
публикации исходного кода.

 Стандартная общественная лицензия GNU Affero разработана специально для того, чтобы
в таких случаях изменённый исходный код становился доступным для сообщества. Она требует от оператора сетевого сервера
предоставлять исходный код работающей на нём изменённой версии сообществу.
пользователи этого сервера. Таким образом, публичное использование модифицированной версии на
публично доступном сервере даёт публичный доступ к исходному коду
модифицированной версии.

 Более старая лицензия, называемая General Public License от Affero и
опубликованная компанией Affero, была разработана для достижения аналогичных целей. Это
другая лицензия, а не версия Affero GPL, но компания Affero выпустила
новую версию Affero GPL, которая позволяет повторно лицензировать
под этой лицензией.

 Ниже приведены точные условия и положения для копирования, распространения и
изменения.

 УСЛОВИЯ И ПОЛОЖЕНИЯ

 0. Определения.

 «Эта лицензия» относится к версии 3 Стандартной общественной лицензии GNU Affero.

 «Авторское право» также означает законы, аналогичные авторскому праву, которые применяются к другим видам
работ, таким как полупроводниковые маски.

 «Программа» относится к любому произведению, охраняемому авторским правом, на которое распространяется действие этой
Лицензии. К каждому лицензиату обращаются как к «вам». «Лицензиатами» и
«получателями» могут быть физические лица или организации.

 «Изменять» произведение означает копировать или адаптировать все или часть произведения
таким образом, чтобы это требовало разрешения правообладателя, за исключением создания
точная копия. Полученная в результате работа называется «модифицированной версией»
предыдущей работы или работой, «основанной на» предыдущей работе.

 «Охраняемая работа» означает либо неизмененную Программу, либо работу, основанную на Программе.

 «Распространять» произведение — значит делать с ним что-либо, что без
разрешения может повлечь за собой прямую или косвенную ответственность за
нарушение применимого законодательства об авторском праве, за исключением
исполнения на компьютере или изменения частной копии. Распространение
включает в себя копирование, распространение (с изменениями или без
них), предоставление доступа общественности, а в некоторых странах и
другие действия.

 «Передавать» произведение — значит распространять его любым
способом, позволяющим другим лицам создавать или получать копии. Простое взаимодействие с пользователем через
компьютерную сеть без передачи копии не является передачей.

 Интерактивный пользовательский интерфейс отображает «надлежащие юридические уведомления»
в той мере, в какой он включает удобную и заметную функцию, которая (1) отображает соответствующее уведомление об авторских правах и (2)
сообщает пользователю, что на работу не распространяются гарантии (за исключением случаев, когда гарантии предоставляются), что лицензиаты могут передавать
работайте по этой лицензии и узнайте, как просмотреть копию этой лицензии. Если
интерфейс представляет собой список пользовательских команд или опций, например меню, то заметный элемент в этом списке соответствует этому критерию.

 1. Исходный код.

 «Исходный код» для работы означает предпочтительную форму работы
для внесения в нее изменений. «Объектный код» означает любую не исходную форму работы.

 «Стандартный интерфейс» означает интерфейс, который либо является официальным стандартом, определённым признанным органом по стандартизации, либо, в случае интерфейсов, определённых для конкретного языка программирования, широко используется разработчиками, работающими на этом языке. 

 «Системные библиотеки» исполняемого произведения включают в себя всё, кроме самого произведения в целом, что (а) включено в стандартную форму упаковки основного компонента, но не является частью этого основного компонента.
Компонент, и (б) служит только для того, чтобы можно было использовать работу с этим
основным компонентом или для реализации стандартного интерфейса, реализация
которого доступна общественности в виде исходного кода.
«Основной компонент» в данном контексте означает основной важный компонент
(ядро, оконная система и так далее) конкретной операционной системы
(если таковой имеется), на котором выполняется исполняемая работа, или компилятор, используемый для
создания работы, или интерпретатор объектного кода, используемый для её выполнения.

 «Соответствующий исходный код» для работы в форме объектного кода означает весь
исходный код, необходимый для создания, установки и (для исполняемой
работы) выполнения объектного кода, а также для изменения работы, включая сценарии для
управления этими действиями. Однако он не включает в себя
Системные библиотеки, или инструменты общего назначения, или общедоступные бесплатные
программы, которые используются без изменений при выполнении этих действий, но
не являются частью работы. Например, соответствующий исходный код
включает файлы определения интерфейса, связанные с исходными файлами для
работы, а также исходный код для общих библиотек и динамически
связываемых подпрограмм, которые требуются для работы, например, для
обмена данными или передачи управления между этими подпрограммами и
другими частями работы.

 Соответствующий источник не обязательно должен включать что-либо, что пользователи 
могут автоматически восстанавливать из других частей соответствующего
Источник.

 Соответствующий источник для работы в виде исходного кода - это это. 
та же работа.

 2. Основные разрешения.

 Все права, предоставляемые в соответствии с настоящей Лицензией, предоставляются на срок действия авторских прав на Программу и являются безотзывными при соблюдении указанных условий. Настоящая Лицензия прямо подтверждает ваше неограниченное разрешение на запуск немодифицированной Программы. Выходные данные, полученные в результате запуска охватываемой работы, подпадают под действие настоящей Лицензии только в том случае, если выходные данные, учитывая их содержание, представляют собой охватываемую работу. Настоящая Лицензия подтверждает ваши права на добросовестное использование или другие аналогичные права, предусмотренные законодательством об авторском праве.

 Вы можете создавать, запускать и распространять защищённые авторским правом работы, которые вы не передаёте, без каких-либо условий, при условии, что ваша лицензия в остальном остаётся в силе. Вы можете передавать защищённые авторским правом работы другим лицам с единственной целью, чтобы они вносили изменения исключительно для вас, или предоставляли вам возможности для запуска этих работ, при условии, что вы соблюдаете условия настоящей Лицензии при передаче всех материалов, авторские права на которые вам не принадлежат. Те, кто таким образом создает или использует охраняемые авторским правом
работы для вас, должны делать это исключительно от вашего имени, под вашим руководством
и контролем, на условиях, которые запрещают им создавать какие-либо копии
ваших материалов, защищенных авторским правом, вне их отношений с вами.

 Передача прав при любых других обстоятельствах допускается исключительно на
условиях, указанных ниже. Сублицензирование не допускается; раздел 10
делает его ненужным.

 3. Защита законных прав пользователей от закона об обходе авторских прав.

 Никакая охраняемая работа не может считаться частью эффективной технологической
меры в соответствии с любым применимым законом, выполняющим обязательства по статье
11-я статья Договора ВОИС по авторскому праву, принятого 20 декабря 1996 года, или
аналогичные законы, запрещающие или ограничивающие обход таких
мер.

 При передаче охраняемого авторским правом произведения вы отказываетесь от любых законных полномочий по запрету
обхода технологических мер в той мере, в какой такой обход осуществляется
путем реализации прав по настоящей Лицензии в отношении охраняемого авторским
правом произведения, и вы отказываетесь от любых намерений ограничить
использование или модификацию произведения в качестве средства обеспечения
соблюдения пользователями произведения ваших или третьих лиц законных
прав по запрету обхода технологических мер.

 4. Передача дословных копий.

 Вы можете передавать дословные копии исходного кода Программы по мере его получения на любом носителе при условии, что вы явно и
надлежащим образом публикуете на каждой копии соответствующее уведомление об авторских правах;
сохраняйте неизменными все уведомления о том, что к коду применяются настоящая Лицензия и любые
запрещающие условия, добавленные в соответствии с разделом 7;
сохраняйте неизменными все уведомления об отсутствии каких-либо гарантий; и предоставляйте всем
получателям копию настоящей Лицензии вместе с Программой.

 Вы можете взимать любую плату или не взимать плату за каждую передаваемую вами копию,
а также можете предлагать поддержку или гарантийную защиту за плату.

 5. Передача измененных исходных версий.

 Вы можете передать работу, основанную на Программе, или изменения, внесённые в
Программу, в виде исходного кода в соответствии с условиями раздела 4 при условии, что вы также соблюдаете все следующие условия: 

 a) На работе должны быть заметные уведомления о том, что вы внесли в неё изменения, с указанием соответствующей даты. 

 b) На работе должны быть заметные уведомления о том, что она распространяется на условиях настоящей Лицензии и любых дополнительных условий, указанных в разделе
 7. Это требование изменяет требование, изложенное в разделе 4, о
«сохранении всех уведомлений в неизменном виде». 

 c) Вы должны предоставить лицензию на всю работу в целом по этой
 Лицензии любому, кто получит в свое распоряжение копию.  Таким образом, эта
 Лицензия будет применяться вместе с любым применимым разделом 7
 дополнительные условия в отношении всего произведения и всех его частей,
независимо от того, как они упакованы. Настоящая Лицензия не дает
разрешения на лицензирование произведения каким-либо иным способом, но не
лишает вас такого разрешения, если вы получили его отдельно. 

 d) Если произведение имеет интерактивные пользовательские интерфейсы, каждый из них должен отображать
 соответствующие юридические уведомления; однако, если Программа имеет интерактивные
интерфейсы, которые не отображают соответствующие юридические уведомления, ваше
произведение не должно этого делать.

 Компиляция охраняемого произведения с другими отдельными и независимыми
произведениями, которые по своей природе не являются продолжением охраняемого произведения
и не объединены с ним таким образом, чтобы сформировать более крупную программу,
в томе или на томе носителя информации или распространения, называется
«совокупностью», если компиляция и авторские права на неё не используются
для ограничения доступа или законных прав пользователей компиляции
по сравнению с тем, что позволяют отдельные произведения. Включение охраняемого произведения
в совокупность не приводит к распространению настоящей Лицензии на другие
части совокупности.

 6. Передача неоригинальных форм.

 Вы можете передавать охраняемое произведение в форме объектного кода на условиях
разделов 4 и 5 при условии, что вы также передаете машиночитаемый соответствующий исходный код в соответствии с условиями настоящей Лицензии
одним из следующих способов: 

 a) Передаете объектный код в виде или в составе физического продукта
(включая физический носитель для распространения), сопровождаемого соответствующим исходным кодом, зафиксированным на долговременном физическом носителе,
обычно используемом для обмена программным обеспечением.

 б) передаете объектный код, или воплощенного в физическом продукте
 (в том числе физической среды распространения), в сопровождении
 письменное предложение, действительное в течение минимум трех лет, и быть действительным в течение как
 пока вы предлагаете запасные части или поддержки клиентов для этого продукта
 модель, дать всем, кто обладает объектный код, а также (1) 
 копию соответствующего исходного кода для всех программ, входящих в
 продукт, на который распространяется данная лицензия, на физическом
 носителе, обычно используемом для передачи программного обеспечения, по цене, не
 более чем разумная стоимость физического выполнения этой
 транспортировать источник, или (2) возможность скопировать
 Соответствующий исходный код с сервера сети бесплатно.

 c) Передайте отдельные копии объектного кода с копией
 письменное предложение предоставить соответствующий источник. Этот
альтернативный вариант допускается только в исключительных случаях и в некоммерческих целях, и только если вы получили код объекта вместе с таким предложением в соответствии с подразделом 6b.

 d) Передайте код объекта, предоставив доступ из указанного места (бесплатно или за плату), и предоставьте эквивалентный доступ к соответствующему источнику таким же образом через то же место без дополнительной платы. Вам не нужно требовать от получателей копировать соответствующий источник вместе с кодом объекта. Если местом для копирования объектного кода является сетевой сервер, соответствующий исходный код может находиться на другом сервере (под управлением вас или третьей стороны)
, который поддерживает аналогичные средства копирования, при условии, что вы сохраняете чёткие указания рядом с объектным кодом о том, где найти соответствующий исходный код. Независимо от того, на каком сервере находится соответствующий исходный код, вы по-прежнему обязаны обеспечивать его доступность в течение времени, необходимого для выполнения этих требований.

 e) Передавайте объектный код с помощью одноранговой передачи, при условии, что вы сообщаете другим одноранговым узлам, где находится объектный код и
 Исходный код работы предлагается широкой публике бесплатно в соответствии с подразделом 6d.

 Отделимая часть объектного кода, исходный код которой исключен
из соответствующего исходного кода как системной библиотеки, не должна
включаться в передачу объектного кода работы.

 «Продукт для пользователя» — это либо (1) «потребительский продукт», то есть любое материальное имущество, которое обычно используется в личных, семейных или бытовых целях, либо (2) что-либо, предназначенное или продаваемое для использования в жилом помещении. При определении того, является ли продукт потребительским, сомнительные случаи разрешаются в пользу страхового покрытия. Для конкретного продукта, полученного конкретным пользователем, «обычное использование» означает типичное или распространенное использование этого класса продуктов, независимо от статуса конкретного пользователя или от того, как конкретный пользователь фактически использует, ожидает или должен использовать продукт. Продукт является потребительским независимо от того, имеет ли он существенное коммерческое, промышленное или не потребительское применение, если только такое применение не является единственным значимым способом использования продукта.

 «Информация об установке» для пользовательского продукта означает любые методы,
процедуры, ключи авторизации или другая информация, необходимая для установки
и выполнения изменённых версий охраняемой работы в этом пользовательском продукте
из изменённой версии соответствующего исходного кода. Информации должно быть достаточно, чтобы гарантировать, что продолжение работы изменённого объектного кода ни в коем случае не будет нарушено или затруднено исключительно из-за внесённых изменений.

 Если вы передаёте объектный код в соответствии с этим разделом в составе, вместе с или
специально для использования в пользовательском продукте, и передача происходит
в рамках сделки, при которой право владения и использования
пользовательского продукта передаётся получателю бессрочно или на
определённый срок (независимо от того, как характеризуется сделка),
соответствующий источник, передаваемый в соответствии с этим разделом,
должен сопровождаться информацией об установке. Но это требование не применяется,
если ни вы, ни какая-либо третья сторона не сохраняете возможность устанавливать
модифицированный объектный код в пользовательский продукт (например, работа
была установлена в ПЗУ). 

 Требование предоставить информацию об установке не включает
требование продолжать предоставлять услуги поддержки, гарантии или обновления
за работу, которая была изменена или установлена получателем, или за
пользовательский продукт, в котором она была изменена или установлена. Доступ к
сети может быть запрещён, если само изменение существенно и
негативно влияет на работу сети или нарушает правила и
протоколы взаимодействия в сети.

 Соответствующий исходный код и предоставляемая информация об установке
в соответствии с этим разделом должны быть в общедоступном формате,
задокументированном (и с реализацией, доступной общественности в
форме исходного кода), и не должны требовать специального пароля или ключа для
распаковки, чтения или копирования.

 7. Дополнительные условия.

 «Дополнительные разрешения» — это условия, которые дополняют условия настоящей
Лицензии, делая исключения из одного или нескольких ее условий.
Дополнительные разрешения, применимые ко всей Программе,
рассматриваются как включенные в настоящую Лицензию в той мере, в какой
они действительны в соответствии с применимым законодательством. Если дополнительные разрешения
применимы только к части Программы, эта часть может использоваться отдельно
в соответствии с этими разрешениями, но вся Программа по-прежнему регулируется
настоящей Лицензии без учета дополнительных разрешений.

 При передаче копии охраняемого произведения вы можете по своему усмотрению
удалить любые дополнительные разрешения из этой копии или из любой ее части. (Дополнительные разрешения могут быть составлены таким образом, чтобы требовать их удаления в определенных случаях при изменении произведения.) Вы можете разместить
дополнительные разрешения на материалах, добавленных вами к охраняемому произведению, на которые у вас есть или вы можете получить соответствующее разрешение на использование авторских прав.

 Несмотря на любое другое положение настоящей Лицензии, в отношении материалов, которые вы
добавляете к рассматриваемому произведению, вы можете (если это разрешено правообладателями
этих материалов) дополнить условия настоящей Лицензии следующими условиями: 

 a) Отказ от гарантий или ограничение ответственности в отличие от условий разделов 15 и 16 настоящей Лицензии; или

 b) Требование сохранения указанных разумных юридических уведомлений или
авторских атрибуций в этих материалах или в соответствующих юридических
 уведомлениях, отображаемых в произведениях, содержащих их; или

 c) Запрет на искажение информации о происхождении этого материала или
требование, чтобы модифицированные версии такого материала были
обозначены разумным образом как отличающиеся от оригинальной версии; или

 d) Ограничение использования в рекламных целях имён лицензиаров или
авторов материала; или

 e) Отказ от предоставления прав в соответствии с законодательством о товарных знаках на использование некоторых торговых наименований, товарных знаков или знаков обслуживания; или

 f) Требование возмещения ущерба лицензиарам и авторам этого
материала любым лицом, передающим материал (или его изменённые версии) с договорными обязательствами перед получателем, за любую ответственность, которую эти договорные обязательства напрямую возлагают на лицензиаров и авторов.

 Все остальные дополнительные условия, не являющиеся разрешенными, считаются «дополнительными
ограничениями» по смыслу раздела 10. Если Программа в том виде, в котором вы ее получили, или какая-либо ее часть содержит уведомление о том, что она
подпадает под действие настоящей Лицензии, а также условие, являющееся дополнительным
ограничением, вы можете удалить это условие. Если лицензионный документ содержит дополнительное ограничение, но разрешает переуступку прав или передачу по настоящей
Лицензия, вы можете добавить к охраняемому произведению материал, на который распространяются условия
этого лицензионного документа, при условии, что дополнительное ограничение
не будет распространяться на такую повторную лицензию или передачу.

 Если вы добавляете условия к охраняемому произведению в соответствии с этим разделом, вы
должны разместить в соответствующих исходных файлах заявление о
дополнительных условиях, применимых к этим файлам, или уведомление о том, где
можно найти применимые условия.

 Дополнительные условия, разрешающие или запрещающие, могут быть изложены в
форме отдельно составленной лицензии или в виде исключений;
вышеуказанные требования применяются в любом случае.

 8. Прекращение действия.

 Вы не можете распространять или изменять охраняемое произведение, за исключением случаев, прямо предусмотренных настоящей Лицензией. Любая попытка распространения или изменения охраняемого произведения иным образом является недействительной и автоматически прекращает ваши права по настоящей Лицензии (включая любые патентные лицензии, выданные в соответствии с третьим абзацем раздела 11).

 Однако, если вы прекратите нарушать условия настоящей Лицензии, то ваша лицензия от конкретного правообладателя будет восстановлена (а) временно, до тех пор, пока правообладатель не прекратит действие вашей лицензии окончательно и бесповоротно, и (б) навсегда, если правообладатель не уведомит вас о нарушении каким-либо разумным способом в течение 60 дней после прекращения нарушения. 

 Более того, ваша лицензия от конкретного правообладателя
восстанавливается на постоянной основе, если владелец авторских прав уведомляет вас о нарушении каким-либо разумным способом, и это первое уведомление о нарушении настоящей Лицензии (в отношении любой работы), полученное вами от владельца авторских прав, и вы устраняете нарушение в течение 30 дней после получения уведомления. 

 Прекращение ваших прав в соответствии с настоящим разделом не прекращает действие лицензий сторон, получивших от вас копии или права в соответствии с настоящей Лицензией. Если ваши права были прекращены и не восстановлены на постоянной основе, вы не имеете права на получение новых лицензий на те же материалы в соответствии с разделом 10.

 9. Для получения копий не требуется согласие.

 Вы не обязаны соглашаться с настоящей Лицензией, чтобы получить или запустить копию Программы. Дополнительное распространение охраняемого произведения, происходящее исключительно в результате одноранговой передачи для получения копии, также не требует согласия. Однако
ничто, кроме настоящей Лицензии, не дает вам права распространять или
изменять любое произведение, на которое распространяется действие
настоящей Лицензии. Эти действия нарушают авторские права, если вы
не принимаете настоящую Лицензию. Таким образом, изменяя или распространяя
Для этого вы указываете, что принимаете настоящую Лицензию.

 10. Автоматическое лицензирование последующих получателей.

 Каждый раз, когда вы передаете охраняемую авторским правом работу, получатель автоматически
получает лицензию от первоначальных лицензиаров на запуск, изменение и
распространение этой работы в соответствии с настоящей Лицензией. Вы не несете ответственности за соблюдение третьими сторонами настоящей Лицензии.

 «Сделка с юридическим лицом» — это сделка, в результате которой передаётся контроль над организацией или практически всеми её активами, или происходит разделение организации, или происходит слияние организаций. Если распространение охраняемого авторским правом
произведения является результатом сделки с юридическим лицом, каждая
сторона такой сделки, получившая копию произведения, также получает
все лицензии на произведение, которые были или могли быть выданы
предшественником стороны в соответствии с предыдущим абзацем, а также
право на владение соответствующим источником произведения от
предшественника в соответствии с предыдущим абзацем, если он
обладает таким правом или может получить его с помощью разумных усилий. 

 Вы не можете налагать какие-либо дополнительные ограничения на осуществление
прав, предоставленных или подтверждённых в соответствии с настоящей
Лицензией. Например, вы можете
не взимать лицензионный сбор, роялти или другие платежи за использование
прав, предоставляемых настоящей Лицензией, и вы не можете инициировать судебное разбирательство
(включая встречный иск или контр-иск в рамках судебного процесса), утверждая, что
любое патентное заявление нарушается при создании, использовании, продаже, предложении к продаже или импорте Программы или любой ее части. 

 11. Патенты. 

 «Соавтор» — это владелец авторских прав, который разрешает использование в соответствии с настоящей
Лицензия на Программу или работу, на которой основана Программа.
Работа, на которую распространяется такая лицензия, называется «авторской версией».

 «Основные патентные притязания» участника — это все патентные притязания,
принадлежащие или контролируемые участником, независимо от того, были ли они
уже приобретены или будут приобретены в будущем, которые могут быть
нарушены каким-либо способом, разрешенным настоящей Лицензией, при создании,
использовании или продаже версии участника, но не включают притязания,
которые могут быть нарушены только в результате дальнейшей модификации
версии участника. Для целей данного определения «контроль» включает в себя право предоставлять сублицензии на патенты в соответствии с требованиями настоящей Лицензии. 

 Каждый участник предоставляет вам неисключительную всемирную лицензию без отчислений.
патентная лицензия в соответствии с основными патентными притязаниями автора, на
создание, использование, продажу, предложение к продаже, импорт и иное использование, изменение и
распространение содержимого его версии, созданной автором.

 В следующих трех абзацах «патентная лицензия» означает любое явное
соглашение или обязательство, независимо от названия, не использовать патент
(например, явное разрешение на использование патента или обязательство не подавать в суд за нарушение патента). «Предоставить» такую патентную лицензию стороне означает заключить такое соглашение или взять на себя обязательство не применять патент в отношении этой стороны.

 Если вы передаете защищенное произведение, сознательно полагаясь на патентную лицензию, 
и соответствующий источник произведения никому недоступен 
копировать бесплатно и на условиях настоящей Лицензии через 
общедоступный сетевой сервер или другие легкодоступные средства, 
тогда вы должны либо (1) сделать так, чтобы соответствующий источник был таким же 
доступным, либо (2) принять меры, чтобы лишить себя преимуществ 
патентная лицензия на эту конкретную работу или (3) организовать способом, 
соответствующим требованиям настоящей Лицензии, распространение действия патента 
лицензия на последующих получателей. "Сознательно полагающийся" означает, что у вас есть
фактическое знание того, что без патентной лицензии передача вами охраняемого
произведения в стране или использование вашим получателем охраняемого
произведения в стране нарушило бы один или несколько патентов в этой
стране, которые, по вашему мнению, являются действительными.

 Если в рамках или в связи с одной сделкой или соглашением вы передаете или распространяете охраняемое произведение, обеспечивая его передачу, и предоставляете патентную лицензию некоторым из сторон, получающих охраняемое произведение, разрешая им использовать, распространять, изменять или передавать конкретную копию охраняемого произведения, то патентная лицензия, которую вы предоставляете, автоматически распространяется на всех получателей охраняемого произведения и работ, основанных на нем.

 Патентная лицензия является «дискриминационной», если она не распространяется на
определённые права, запрещает осуществление или обусловлена
отказом от осуществления одного или нескольких прав, которые
специально предоставляются в соответствии с настоящей Лицензией. Вы не можете передавать охраняемое произведение, если вы участвуете в соглашении с третьей стороной, которая занимается распространением программного обеспечения, в соответствии с которым вы платите третьей стороне в зависимости от объёма вашей деятельности по передаче
работа, в соответствии с которой третья сторона предоставляет любой из сторон, которые получат от вас охраняемую работу, дискриминационную патентную лицензию (а) в связи с копиями охраняемой работы, переданными вами (или копиями, сделанными с этих копий), или (б) в первую очередь для конкретных продуктов или сборников, содержащих охраняемую работу, если только вы не заключили такое соглашение или не получили такую патентную лицензию до 28 марта 2007 года.

 Ничто в данной Лицензии не должно быть истолковано как исключающее или ограничивающее. 
любая подразумеваемая лицензия или другие средства защиты от нарушений, которые могут быть 
иным образом доступны вам в соответствии с применимым патентным законодательством.

 12. Не уступать свободу других.

 Если условия вам навязали (судебным приказом, соглашением или
иное), которые противоречат условиям настоящей лицензии, они не
простите, вы из условий настоящей лицензии. Если вы не можете передать работу, покрытую страховкой, 
чтобы одновременно выполнить свои обязательства по этому
Лицензия и любые другие соответствующие обязательства, то, как следствие, вы можете
вообще не передавать ее. Например, если вы соглашаетесь с условиями, которые обязывают вас
чтобы получать вознаграждение за дальнейшую передачу от тех, кому вы передаёте
программу, единственный способ выполнить и эти условия, и условия настоящей
Лицензии — полностью отказаться от передачи программы.

 13. Удаленное сетевое взаимодействие; использование с лицензией GNU General Public License.

 Независимо от любых других положений настоящей Лицензии, если вы изменяете
Программу, ваша изменённая версия должна предоставлять всем пользователям,
взаимодействующим с ней удалённо через компьютерную сеть (если ваша версия
поддерживает такое взаимодействие), возможность получить соответствующий
исходный код вашей версии, предоставив бесплатный доступ к соответствующему
исходному коду с сетевого сервера с помощью стандартных или общепринятых
способов копирования программного обеспечения. Этот соответствующий исходный код
должен включать соответствующий исходный код для любой работы, на которую распространяется версия 3
Универсальной общественной лицензии GNU, которая включена в соответствии со
следующим абзацем. 

 Несмотря на любое другое положение настоящей Лицензии, вы имеете
право связывать или объединять любую работу, на которую распространяется
Лицензия, с работой, на которую распространяется версия 3 Универсальной общественной
лицензии GNU, в единое целое
объединённая работа и передача результата. Условия этой
Лицензии будут по-прежнему применяться к части, которая является охватываемой работой,
но работа, с которой она объединена, будет по-прежнему регулироваться версией
3 Стандартной общественной лицензии GNU.

 14. Пересмотренные версии этой Лицензии.

 Фонд свободного программного обеспечения может время от времени публиковать пересмотренные и/или новые версии
Стандартной общественной лицензии GNU Affero. Такие новые версии
будут похожи по духу на текущую версию, но могут отличаться в деталях для
решения новых проблем или задач. 

 Каждой версии присваивается уникальный номер.  Если в
Программе указано, что к ней применима определенная пронумерованная версия
Общей общественной лицензии GNU Affero «или любая более поздняя версия», у вас есть
возможность следовать условиям либо этой пронумерованной версии, либо любой более поздней версии, опубликованной Фондом свободного программного обеспечения . Если в Программе не указан номер версии
GNU Affero General Public License, вы можете выбрать любую версию, когда-либо опубликованную
Фондом свободного программного обеспечения.

 Если в Программе указано, что прокси-сервер может решать, какую будущую
могут использоваться версии Стандартной общественной лицензии GNU Affero, публичное заявление прокси-сервера о принятии версии навсегда дает вам право
выбирать эту версию для Программы.

 Более поздние версии лицензии могут предоставлять вам дополнительные или иные
права. Однако на автора или правообладателя не налагаются дополнительные обязательства в результате вашего выбора более поздней версии.

 15. Отказ от гарантийных обязательств.

 НА ПРОГРАММУ НЕТ НИКАКИХ ГАРАНТИЙ, НАСКОЛЬКО ЭТО РАЗРЕШЕНО
ПРИМЕНИМЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ. ЗА ИСКЛЮЧЕНИЕМ СЛУЧАЕВ, КОГДА В ПИСЬМЕННОЙ ФОРМЕ УКАЗАНО ИНОЕ, ПРАВООБЛАДАТЕЛИ
И / Или ДРУГИЕ СТОРОНЫ ПРЕДОСТАВЛЯЮТ ПРОГРАММУ "КАК ЕСТЬ" БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ
ЛЮБОГО РОДА, ЯВНЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ,
ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ ТОВАРНОСТИ И ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ
Цель. ВЕСЬ РИСК В ОТНОШЕНИИ КАЧЕСТВА И ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТИ ПРОГРАММЫ
НА ВАШЕМ РАСЧЕТЕ. ЕСЛИ ПРОГРАММА ОКАЖЕТСЯ НЕИСПРАВНОЙ, ВЫ НЕСЕТЕ РАСХОДЫ НА
ВСЕ НЕОБХОДИМЫЕ ОБСЛУЖИВАНИЕ, РЕМОНТ ИЛИ ИСПРАВЛЕНИЕ.

 16. Ограничение ответственности.

 НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ, ЕСЛИ ЭТО НЕ ТРЕБУЕТСЯ ПРИМЕНИМЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ ИЛИ НЕ СОГЛАСОВАНО В ПИСЬМЕННОЙ ФОРМЕ,
 НИ ОДИН ИЗ ВЛАДЕЛЬЦЕВ АВТОРСКИХ ПРАВ ИЛИ ДРУГАЯ СТОРОНА, ИЗМЕНЯЮЩАЯ И/ИЛИ ПЕРЕДАЮЩАЯ
ПРОГРАММА, КАК УКАЗАНО ВЫШЕ, НЕ НЕСЕТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПЕРЕД ВАМИ ЗА УЩЕРБ, ВКЛЮЧАЯ ЛЮБЫЕ
ОБЩИЕ, ОСОБЫЕ, СЛУЧАЙНЫЕ ИЛИ КОСВЕННЫЕ УБЫТКИ, ВОЗНИКШИЕ В РЕЗУЛЬТАТЕ
ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ИЛИ НЕВОЗМОЖНОСТИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПРОГРАММЫ (ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ, ПОТЕРЮ
ДАННЫХ ИЛИ НЕТОЧНОСТЬ ДАННЫХ, ПОТЕРИ, ПОНЕСЕННЫЕ ВАМИ ИЛИ ТРЕТЬИМИ
ЛИЦАМИ, ИЛИ НЕСПОСОБНОСТЬ ПРОГРАММЫ РАБОТАТЬ С ДРУГИМИ ПРОГРАММАМИ),
ДАЖЕ ЕСЛИ ТАКОЙ ВЛАДЕЛЕЦ ИЛИ ДРУГАЯ СТОРОНА БЫЛИ ПРЕДУПРЕЖДЕНЫ О ВОЗМОЖНОСТИ
ТАКИХ УЩЕРБОВ.

 17. Толкование разделов 15 и 16.

 Если отказ от гарантийных обязательств и ограничение ответственности, указанные
выше, не могут быть приведены в соответствие с местным законодательством в соответствии с их условиями,
суды, рассматривающие дела, должны применять местное законодательство, наиболее близкое к абсолютному отказу от любой гражданской ответственности в связи с
Программой, за исключением случаев, когда гарантия или принятие на себя ответственности сопровождают
копию Программы, предоставляемую за плату.

 КОНЕЦ ПОЛОЖЕНИЙ И УСЛОВИЙ

 Как применять эти условия к вашим новым программам

 Если вы разрабатываете новую программу и хотите, чтобы она была максимально полезной для общества, лучший способ добиться этого — сделать её
бесплатное программное обеспечение, которое каждый может распространять и изменять на этих условиях.

 Для этого прикрепите к программе следующие уведомления. Безопаснее всего прикрепить их в начале каждого исходного файла, чтобы наиболее эффективно
сформулировать отказ от гарантийных обязательств; и в каждом файле должна быть как минимум
строка «авторское право» и ссылка на полное уведомление.

 <одна строка с названием программы и кратким описанием того, что она делает.>
 Copyright (C) <год> <имя автора>

 Эта программа является свободным программным обеспечением: вы можете распространять ее и/или изменять
 в соответствии с условиями Стандартной общественной лицензии GNU Affero, опубликованной
 Фондом свободного программного обеспечения, либо версии 3 Лицензии, либо
 (по вашему выбору) любой более поздней версии.

 Эта программа распространяется в надежде, что она будет полезна, но БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ; без даже подразумеваемой гарантии
 ТОВАРНОГО СОСТОЯНИЯ ИЛИ ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛИ. Дополнительные сведения см. в
 Общей общественной лицензии GNU Affero.

 Вы должны были получить копию Общей общественной лицензии GNU Affero
 вместе с этой программой. Если нет, см. <https://www.gnu.org/licenses/>.

Также добавьте информацию о том, как связаться с вами по электронной и бумажной почте.

 Если ваше программное обеспечение может взаимодействовать с пользователями удаленно через компьютер 
сеть, вы также должны убедиться, что оно предоставляет пользователям возможность 
получить его источник. Например, если ваша программа является веб-приложением, ее 
интерфейс может отображать ссылку "Источник", которая ведет пользователей к архиву 
кода. Существует множество способов, с помощью которых вы можете предоставить исходный код, и для разных программ лучше подойдут разные решения. См. раздел 13 для получения
конкретных требований. 

 Вам также следует попросить своего работодателя (если вы работаете программистом) или учебное заведение, если таковое имеется, при необходимости подписать «отказ от авторских прав» на программу. 
 Дополнительную информацию об этом, а также о том, как применять и соблюдать GNU AGPL, можно найти по адресу
<https://www.gnu.org/licenses/>.